# [Javascript/jQuery]jQuery기초
## 1. jQuery란?
클라이언트 측 페이지 제작을 손쉽게 만들어주는 자바크스크립트 라이브러리이다.
- 여러 브라우저에서 동작하는 사용하기 쉬운 API를 통해 HTML 문서 탐색과 조작, 
- 이벤트 처리, Ajax, Animation 효과를 쉽게 사용할 수 있다.
- 함수에 별도의 이름을 붙이면 같은 기능이 필요할 때마다 해당 함수를 실행할 수 있다. 
- 다양한 플러그인이 존재하며 다른 라이브러리들과 충돌을 일으키지 않는다.

<br/>

## 2. jQuery의 설치
jQuery 1.x과 jQuery 2.x 두가지 버전이 존재한다. 두가지 버전 모두 동일한 API을 제공하지만 jQuery 2.x는 IE 8 이하를 지원하지 않으므로 주의가 필요하다.

<br/>

### 2.1 Download
jQuery 기능이 있는 라이브러리 파일을 연결해야 함   
jquery.com에서 jQuery를 다운로드한 후, 다운로드한 폴더를 프로젝트 폴더 내의 원하는 위치로 이동시킨다.

<br/>

### 2.2 npm
npm을 사용하여 설치할 수 있다.

```
$ npm install jquery
```

app.js는 jQuery를 사용하므로 app.js 로드 이전에 jQuery가 로드되어야 한다. jQuery는 body 요소의 마지막 부분 또는 head 요소 내에서 로드하는 것이 일반적인데 이것은 DOM이 완전히 생성되기 이전에 자바스크립트가 로드될 가능성을 내포한다. DOM이 완전히 생성되기 이전에 자바스크립트가 실행되면 예기치 못한 현상이 발생할 수 있다.

<br/>

## 3. jQuery 사용법
jQuery를 사용하기 위해서는 먼저 jQuery 객체를 생성하여야 한다. 생성된 jQuery 객체는 다양한 메소드를 가지는데 jQuery를 학습한다고 하는 것은 대체로 이 메소드를 사용하는 방법을 익히는 것이다.   
jQuery 객체를 생성하기 위해서는 jQuery 함수를 사용한다.

```
jQuery()
```

jQuery() 함수를 축약형(Shorthand)으로 기술하면 다음과 같다.

```
$()
```

<br/>

▶ $()의 정체
- $()를 jQuery라고 생각하시는 초보자도 있지만, 사실 $()은 그냥 함수를 호출하는 것
- 함수 이름이 $()인 함수를 호출하는 것
- $()함수의 역할은 선택자에 해당하는 노드를 찾아주는 역할을 함.

<br/>

▶ jQuery를 이용한 노드(웹 요소) 찾기

```
var $변수 이름 = $(“CSS 선택자”);   //가장 기초적인 노드 찾는 방법
```

<br/>

▶ 선택자
- 말 그대로 CSS의 선택자를 의미한다.
- 찾고 싶은 선택자를 만들어 $()함수에 매개변수 값으로 넣어주면 된다.

<br/>

▶ var $변수 이름
- $()함수에서 리턴해주는 값을 저장하기 위해서 만든 변수일 뿐이다.
- 앞에 $를 붙이 이유는 jQuery기능이 들어있는 변수를 표현하기 위함

<br/>

## 4. jQuery 함수

### 4-1. jQuery와 CSS와의 관계
CSS의 선택자 기능으로 jQuery의 기능이 각광을 받을만큼 연관성이 높다.
CSS의 선택자 기능만 알고 있으면 jQuery기능은 어느정도 사용할 수 있다.

```
$('h1');
```

→ jQuery() 함수에 의해 생성된 객체를 Matched set 또는 jQuery selection이라 한다.   
이 객체에는 선택한 요소에 대한 참조가 저장되어 있는데 선택된 요소는 1개일수도, 여러 개일 수도 있다.  
jQuery가 제공하는 프로퍼티와 메소드는 prototype 객체를 통해 접근할 수 있다.  

<br/>

```
$('h1').text();
```

→ text() 메소드는 jQuery 객체가 제공하는 메소드로 해당 요소(Matched set)의 텍스트를 반환한다.   
해당 요소의 텍스트를 변경하는 방법은 아래와 같다.

<br/>

```
$('h1').text('Hello!');
```

→ 이때 $(‘h1’)에 의해 성성된 Matched set이 여러 개의 요소를 담고 있을 때, jQuery는 반복문 없이 해당하는 모든 요소에 접근할 수 있다.    

<br/>

이를 묵시적 반복(implicit iteration)이라 한다.

<br/>

```
$대상.css(“스타일 이름“, 값);
```

→ 스타일 설정하기   

<br/>

CSS 스타일의 Selector를 이용하여 요소를 선택할 수 있다. 이것은 자바스크립트 DOM API보다 쉽고 강력하며 유연하다.

<br/>

### 4-2. JavaScript 객체를 인수로 전달받을 때
JavaScript 객체(plain object, DOM element, array 등)를 인수로 받으면 그 객체를 jQuery 객체로 wrap한 객체를 반환한다.

```
$('div.foo').click(function () {
  $(this).slideUp();
});
```

<br/>

### 4-3. 이벤트(event)등록

```
$대상.on(“이벤트 이름“, ”이벤트리스너“);
또는
$대상.단축이벤트함수(이벤트리스너);
```

```
.on( events [, selector ] [, data ], handler )
```

| Parameter | Description | 
| --- | --- | 
| events | 1개 또는 2개 이상의 공백으로 구분된 이벤트명 | 
| selector | 이벤트를 바인딩할 매치드셋의 후손 선택자 | 
| data | 이벤트핸들러에 전달할 데이터. 이벤트핸들러의 매개변수 event.data에 담겨 전달된다. | 
| handler | 이벤트가 발생했을 때 실행될 함수. 첫번째 인자로 이벤트 객체가 암묵적으로 전달된다. | 





